# Canvas 图形

创建 <canvas> 元素时至少要设置 width 和 height 属性。

```html
<canvas id="xkcCanvas" width="700" height="700">小卡车 CANVAS</canvas>
```

**注意**：如果发现在编写 canvas 的时候，发现没有 API 提示的话，需要在 JavaScript 代码之前写下以下代码即可。

```javascript
/** @type {HTMLCanvasElement}*/
```

## 基本画布功能

在画布上绘制图形，首先要先取得绘图上下文。使用 `getContext()` 方法可以获得对绘图上下文的引用。需要给这个方法传入参数 "2d"，表示获取 2D 上下文对象

```javascript
let xkcCanvas = document.getElementById("xkcCanvas");
if (xkcCanvas.getContext) {
  let context = xkcCanvas.getContext("2d");
}
```

使用 `toDataURL()` 方法导出 <canvas> 元素上的图像。接收一个参数：要生成图像的 MIME 类型。

```javascript
let imgURI = xkcCanvas.toDataURL("image/png");
```

## 2D 绘图上下文

### 填充和描边

2D 上下文有两个基本绘制操作：填充和描边。填充以指定样式（颜色、渐变、图像）自动填充形状，而描边只为图形边界着色。显示效果取决于两个属性：`fillStyle` 和 `strokeStyle`。

两个属性可以是字符串、渐变对象或图案对象。

```javascript
context.strokeStyle = "blue";
context.fillStyle = "#00ff00";
```

### 绘制矩形

2D 绘图上下文可以绘制的形状只有矩形。与绘制矩形相关的方法有 3 个：`fillRect()` 、`strokeRect()` 和 `clearRect()` 。都接收 4 个参数：矩形 x 坐标、矩形 y 坐标、矩形宽度和矩形高度。

- `fillRect()` 方法用于以指定颜色在画布上绘制并填充矩形。填充颜色使用 `fillStyle` 属性设置。

  ```javascript
  // 填充一个在canvas 元素中 x 为20像素，y 为20像素，宽高为100像素的原谅色的矩形
  context.fillStyle = "green";
  context.fillRect(20, 20, 100, 100);
  
  // 绘制透明矩形
  context.fillStyle = "rgba(0, 255, 0, 0.5)";
  context.fillRect(130, 20, 100, 100);
  ```

- `strokeRect()` 方法使用 `strokeStyle` 属性指定的颜色绘制矩形轮廓。

  ```javascript
  // 绘制矩形轮廓
  context.strokeStyle = "blue";
  context.strokeRect(10, 10, 50, 50);
  // 绘制透明矩形轮廓
  context.strokeStyle = "rgba(0, 0, 255, 0.5)";
  context.strokeRect(10, 100, 50, 50);
  ```

- `clearRect()` 方法可以擦除画布中某个区域。用于将绘图上下文某个区域便透明。

  ```javascript
  // 清除矩形
  context.fillStyle = "#353b48";
  context.fillRect(250, 10, 100, 100);
  context.clearRect(275, 35, 50, 50);
  ```

### 绘制路径

通过路径可以创建复杂的形状和线条。绘制路径，必须首先调用 `beginPath()` 方法以表示要开始绘制新路径。

- `arc(x, y, radius, startAngle, endAngle, counterclockwise)`：以坐标 (x, y)为圆心，以 `radius` 为半径绘制一条弧线，起始角度为 `startAngle` ，结束角度为 `endAngle` 。最后一个参数 `counterclockwise` 表示是否逆时针计算起始角度和结束角度（默认是顺时针）。
- `arcTo(x1, y1, x2, y2, radius)`：以给定半径 `radius`，经由 (x1, y1) 绘制一条从上一点到 (x2, y2) 的弧线。
- `bezierCurveTo(c1x, c1y, c2x, c2y, x, y)`：以 (c1x, c1y) 和 (c2x, c2y) 为控制点，绘制一条从上一点到 (x, y) 的弧线（三次贝塞尔曲线）。
- `lineTo(x, y)` ：绘制一条从上一点到 (x, y) 的直线。
- `moveTo(x, y)`：不绘制线条，只把绘制光标移动到 (x, y)。
- `quadraticCurveTo(cx, cy, x, y)` ：以 (cx, cy) 为控制点，绘制一条从上一点到 (x, y)的弧线（二次贝塞尔曲线）。
- `rect(x, y, width, height)`：以给定宽度和高度在坐标点 (x, y) 绘制一个矩形。这个方法与 `strokeRect()` 和 `fillRect()` 的区别在于，它创建的是一条路线，而不是独立的图像。

创建路径之后，可以使用 `closePath()` 方法绘制一条返回起点的线。如果路线已经完成，则既可以指定 `fillStyle` 属性并调用 fill() 方法来填充路径，也可以指定 `strokeStyle` 属性并调用 `stroke()` 方法来描画路径，可以调用 `clip()` 方法基于已有路径创建一个新剪切区域。

`isPointInPath()` 方法，接收 x 轴和 y 轴坐标作为参数。这个方法用于确定指定的点是是否在路径上。

### 绘制文本

2D 绘制上下文提供绘制文本的方法，即 `fillText()` 和 `strokeText()` 。接收了 4 个参数：要绘制的字符串、x 坐标、y 坐标和可选的最大像素宽度。这两个方法最终的绘制结果都取决于以下 3 个属性：

- `font`：以 CSS 语法指定的字体样式、大小、字体族等。
- `textAlign`：指定文本的对齐方式，可能的值包括 "start"、"end"、"left"、"right" 和 "center"。推荐使用 "start" 和 "end"。不使用 "left" 和 "right"。因为前者无论在从左到右书写的语言还是从右到左书写的语言中含义都更明确。
- `textBaseLine`：指定文本的基线，可能的值包括 "top"、"hanging"、"middle"、"alphabetic"、"ideographic" 和 "bottom"。

