# 表单脚本

## 表单基础

Web 表单在 HTML 中以 <form> 元素表示，在 JavaScript 中则以 HTMLFormElement 类型表示。

- `acceptCharset`：服务器可以接收的字符集，等价于 HTML 的 accept-charset 属性。
- `action`：请求的 URL，等价于 HTML  的 action 属性。
- `elements`：表单中所有控件的 HTMLCollection。
- `enctype`：请求的编码类型，等价于 HTML 的 enctype 属性。
- `length`：表单中控件的数量。
- `method`：HTTP  请求的方法类型，通常是 "get" 或 "post"，等价于 HTML 的 method 属性。
- `name`：表单的名字，等价于 HTML 的 name 属性。
- `reset()`：把表单字段重置为各自的默认值。
- `submit()`：提交表单。
- `target`：用于发送请求和接收响应的窗口名字，等价于 HTML 的 target 属性。

取得对 <form> 元素的引用。

```javascript
// 通过 id 获取表单引用
let form = document.getElementById("form1");
// 通过索引获取表单引用
let firstForm = document.forms[0];
// 通过表单 name 属性获取引用
let xkcForm = document.forms["xkcForm"];
```

### 提交表单

表单的提交按钮可以使用 type 属性为 "submit" 的 <input> 或 <button> 元素来定义，图片按钮可以使用 type 属性为 "image" 的 <input> 元素来定义。

```html
<!-- 通用提交按钮 -->
<input type="submit" value="Submit Form">
<!-- 自定义提交按钮 -->
<button type="submit">Submit Form</button>
<!-- 图片按钮提交 -->
<input type="image" src="xkc.png">
```

表单上有任意一种提交按钮，且焦点在表单中某个控件上，按回车键可以提交表单（textarea 控件忽略，回车键不发生提交，而是发生换行）。

阻止默认行为可以取消提交表单。

```javascript
let form = document.getElementById("xkcForm");
form.addEventListener("submit", function(event) {
    event.preventDefault();
});
```

可以调用 `submit()` 方法来提交表单。

```javascript
form.submit();
```

**注意：**

通过 `submit()` 方法提交表单时， submit 事件不会触发。 因此需要在 `submit()` 方法前面先进行提交数据验证。

多次提交表单的解决方式：

- 在表单提交后禁用提交按钮；
- 通过 `onsubmit` 事件处理程序取消之后的表单提交。

### 重置表单

重置按钮可以使用 type 属性为 "reset" 的<input> 或<button> 元素来创建。

```html
<!-- 通用重置按钮 -->
<input type="reset" value="Reset Form">
<!-- 自定义重置按钮 -->
<button type="reset">Reset Form</button>
```

重置表单之后，整个表单会重置回第一次渲染时的状态。

阻止重置表单行为，可以通过阻止默认行为

```javascript
let form = document.getElementById("xkc");
form.addEventListener("reset", (event) => {
    event.preventDefault();
});
```

重置表单可以通过调用 `reset()` 方法来完成。

```javascript
form.reset();
```

**注意：**

与 `submit()` 方法不同的是，调用 `reset()` 方法会触发 reset 事件。一般不推荐重置表单的操作。

### 表单字段

所有表单都是表单 elements 属性中包含的一个值。这个 `elements` 集合是一个有序列表，包含对表单中所有字段的引用。可以通过索引位置和 name 属性来访问。

```javascript
let form = document.getElementById("xkcForm");
// 根据索引获取
let field1 = form.elements[0];
// 根据 name 属性获取
let field2 = form.elements["text1"];
let fieldCount = form.elements.length;
```

#### 表单字段的公共属性：

- `disabled`：布尔值，表示表单字段是否禁用。
- `form`：指针，指向表单字段所属的表单。只读。
- `name`：字符串，这个字段的名字。
- `readOnly`：布尔值，表示这个字段是否只读。
- `tabIndex`：数值，表示这个字段在按 Tab 键时的切换顺序。
- `type`：字符串，表示字段类型。
- `value`：要提交给服务器的字段值。只读。

#### 表单字段的公共方法：

两个公共方法：`focus()` 和 `blur()`。

- `focus()`：把浏览器焦点设置到表单字段。如果被修改的字段是 type 是 "hidden" 的 <input> 元素，或者该字段被 CSS 属性 display 或 visibility 隐藏了，则报错。

  HTML5 为表单字段增加了 `autofocus` 属性，支持的浏览器会自动为带有该属性的元素设置焦点。该属性是布尔值。

  **注意：**

  默认下只能给表单元素设置焦点。也可以通过将 tabIndex 属性设置为 -1 再调用 `focus()` 可以给任意元素设置焦点。

- `blur()`：用于从元素上移除焦点。

  

#### 表单字段的公共事件：

- `blur`：在字段失去焦点时触发。
- `change`：在<input> 和 <textarea> 元素的 value 发生变化且失去焦点时触发，在 <select> 元素被选中时发生变化时触发。
- `focus`：在字段获得焦点时触发。

blur 和 focus 事件会因为用户手动改变字段焦点或者使用 `blur()` 或 `focus()` 方法而触发。

## 文本框编程

### 选择文本

`select()` 方法用于全部选中文本框中的文本。

#### select 事件

`select` 事件在当选中文本框中的文本时，会触发。

#### 取得选中文本

为提供选中文本信息。 HTML5 对此进行了扩展，为文本框添加了两个属性：`selectionStart` 和 `selectionEnd`。分别表示文本选区的起点和终点（文本选区起点的偏移量和文本选区终点的偏移量）。

老版本IE有包含整个文档中文本选择信息的 `document.selection` 对象。必须先创建一个范围。再从中取得文本。

```javascript
function getSelectedText(textbox) {
    if (typeof textbox.selectionStart == "number") {
        return textbox.value.substring(textbox.selectionStart, textbox.selectionEnd);
    } else if (document.selection) {
        return document.selection.createRange().text;
    }
}
```

#### 部分选中文本

HTML5 在文本框中选中部分文本提供支持。 `setSelectionRange()` 方法也可以在所有文本框中使用。这个方法接收两个参数：要选择的第一个字符的索引和停止选择的字符的索引。

**注意：**

在调用 `setSelectionRange()` 方法之前要先给文本框设置焦点。

IE早期版本提供的 `createTextRange()` 方法创建一个范围，并使用 `moveStart()` 和 `moveEnd()`范围方法。在使用这两个方法之前需要先调用 `collapse()` 方法把范围折叠到文本框的开始。接着，`moveStart()` 可以把范围的起点和终点都移动到相同的位置，再给 `moveEnd()`传入要选择的字符总数作为参数。最后使用 `select()`选中文本。

```javascript
let textbox = document.forms[0].elements["textbox1"];
textbox.value = "Hello World!";
var range = textbox.createTextRange();
range.collapse(true);
range.moveStart("charactor", 0);
range.moveEnd("charactor", textbox.value.length); 
range.select(); // Hello World!

range.collapse(true);
range.moveStart("charactor", 0);
range.moveEnd("charactor", 3);
range.select(); // Hel
```

**注意：**

要想看到效果文本框必须先获得焦点。

### 输入过滤

#### 屏蔽字符

例

```javascript
// 用户输入手机号文本框不应该出现非数字字符
textbox.addEventListener("keypress", (event) => {
    if (!/\d/.test(String.fromCharCode(event.charCode)) && event.charCode > 9 && !event.ctrlKey) {
        event.preventDefault();
    }
});
```

#### 处理剪贴板

剪贴板相关事件：

- `beforecopy`：复制操作发生前触发。
- `copy`：复制操作发生时触发。
- `beforecut`：剪切操作发生前触发。
- `cut`：剪切操作发生时触发。
- `beforepaste`：粘贴操作发生前触发。
- `paste`：粘贴操作发生时触发。

剪贴板上的数据可以通过 window 对象(IE) 或 event 对象(Firefox、Safari 和 Chrome) 上的 `clipboardData` 对象获取。Firefox、Safari 和 Chrome 中只能再剪贴板事件期间访问 clipboardData 对象。IE 在任何时候都会暴露 `clipboardData` 对象。

兼容的获取和设置剪贴板内容

```javascript
function getClipboardText(event) {
    var clipboardData = (event.clipboardData || window.clipboardData);
    return clipboardData.getData("text");
}
function setClipboardText(event, value) {
    if (event.clipboardData) {
        return event.clipboardData.setData("text/plain", value); 
    } else if (window.clipboardData) {
        return window.clipboardData.setData("text", value);
    }
}
```

### HTML5 约束验证 API

#### 必填字段

给表单字段添加 required 属性。

```html
<input type="text" name="xkcName" required >
```

任何带有 `required` 属性的字段必须有值，否则无法提交表单。

可通过检测对应元素的 `required` 属性来判断表单字段是否为必填。

```javascript
let isXkcNameRequired = document.forms[0].elements["xkcName"].required;
```

#### 更多输入类型

新的输入类型 "email" 和 "url"。

```html
<input type="email" name="email">
<input type="url" name="url">
```

#### 数值范围

HTML5 定义了其他几种新的输入元素类型。包括："number"、"range"、"datetime"、"datetime-local"、"date"、"month"、"week" 和 "time"。并非所有主流浏览器都支持。

对于上述每种数值类型。都可以指定 min 属性（最小可能值）、max 属性（最大可能值），以及 step 属性（从 min 到 max 的步长值）。

```html
<!-- 只允许输入 0 到 100 中 5 的倍数 -->
<input type="number" min="0" max="100" step="5" name="xkc">
```

`stepUp()` 和 `stepDown()` 接收一个可选参数：要从当前值加上或减去的数值。（默认，步长会增加或递减 1 ）。

```javascript
input.stepUp(); // 加 1
input.stepUp(2); // 加 2
input.stepDown(); // 减 1
input.stepDown(2); // 减 2
```

#### 输入模式

HTML 新增 pattern 属性。用于指定一个正则表达式，用户输入的文本必须与之匹配。

```html
<input type="text" pattern="\d+" name="count">
```

可以使用元素的 pattern 属性获取

```javascript
let pattern = document.form[0].elements["count"].pattern;
```

#### 检测有效值

使用 `checkValidity()` 方法可以检测表单中任意给定字段是否有效。这个方法在所有表单元素上都可以使用，字段有效则返回 true，否则返回 false。判断字段是否有效依据是上面的约束条件。

`checkValidity()` 方法只会告诉我们字段是否有效，而 `validity` 属性会告知我们字段为什么有效或者无效。`validity` 属性是一个对象，包含返回布尔值的属性：

- `customError`：如果设置了 `setCustomValidity()` 就返回 true，否则返回 false。
- `patternMismatch`：如果字段值不匹配指定的 pattern 属性则返回 false。
- `rangeOverflow`：如果字段值大于 max 的值则返回 true。
- `rangeUnderflow`：如果字段小于 min 的值则返回 true。
- `stepMisMatch`：如果字段值与 min、max 和 step 的值不相符则返回 true。
- `tooLong`：如果字段值的长度超过 maxlength 属性指定的值则返回 true。
- `typeMismatch`：如果字段值不是 "email" 或 "url" 要求的格式返回 true。
- `valid`：如果其他所有属性值都是 false 或者 true 。与 `checkValidity()` 条件一致。
- `valueMissing`：如果字段是必填的但没有值则返回 true。

#### 禁用验证

通过指定 `novalidate` 属性可以禁止对表单进行任何验证：

```html
<form method="post" action="" novalidate></form>
```

如果一个表单有多个提交按钮，可以给特定的提交按钮添加 `formnovalidate` 属性，指定通过该按钮无须验证便可提交表单。

```html
<form method="post" action="">
    <input type="submit" value="Submit 1">
    <input type="submit" formnovalidate value="Submit 2">
</form>
```

## 选择框编程

选择框是使用 <select> 和 <option> 元素创建的。

- `add(newOption, relOption)`：在 relOption 之前向控件中添加新的 <option>。
- `multiple`：布尔值。表示是否允许多选，等价于 HTML 的 multiple 属性。
- `options`：控件中所有<option> 元素的 HTMLCollection。
- `remove(index)`：移除给定位置的选项。
- `selectedIndex`：选中项基于 0 的索引值，如果没有选中项则为 -1 。对于允许多选的列表，始终是第一个选项中的索引。
- `size`：选择框中可见的行数，等价于 HTML 的 size 属性。

以下规则决定选择框的 value 属性

- 如果没有选中项，选择框的值是空字符串。
- 如果有一个选中项，且其 value 属性有值，则选择框的值就是选中项 value 属性的值。即使 value 属性的值是空字符串也是如此。
- 如果有一个选中项，且其 value 属性没有指定值，则选择框的值就是该项的文本内容。
- 如果有多个选中项，则选择框的值根据前两条规则取得第一个选中项的值。

每个 <option> 元素的属性：

- index：选项在 options 集合中的索引。
- label：选项的标签，等价于 HTML 的 label 属性。
- selected：布尔值，表示是否选中了当前选项。把这个属性设置为 true 会选中当前选项。
- text：选项的文本。
- value：选项的值（等价于 HTML 的 value 属性）。

### 选项处理

只允许选择一项的选择框中，获取选项最简单的方式就是使用选择框的 selectedIndex 属性。

```javascript
let selectbox = document.forms["xkcForm"].elements["xkcSelect"];
let selectedOption = selectbox.options[selectbox.selectedIndex];
```

允许多选的选择框， selectedIndex 属性就像只允许选择一项一样。设置 selectedIndex 会移除所有选项，只选择指定的项，而获取 selectedIndex 只会返回选中的第一项的索引。

### 添加选项

创建 <option> 元素节点并设置 value 和 text，并添加到选择框中。

```javascript
let newOption = document.createElement("option");
newOption.appendChild(document.createTextNode("Option Text"));
newOption.setAttribute("value", "Option Value");
selectbox.appendChild(newOption);
```

使用 Option 构造函数创建新选项。接收两个参数：text 和 value，其中 value 是可选的。返回一个<option>元素。

```javascript
let newOption = new Option("Option text", "Option Value");
selectbox.add(newOption, undefined);
```

### 移除选项

第一种使用 DOM 的 `removeChild()` 方法并传入要移除的选项。

```javascript
selectbox.removeChild(selectbox.options[0]);
```

第二种使用 remove() 方法。

```javascript
selectbox.remove(0);
```

最后一种将选项设置为 null 。

```javascript
selectbox.options[0] = null;
```

### 移动和重排选项

使用 `insertBefore()` 方法。

```javascript
let optionMove = selectbox.option[1];
selectbox.insertBefore(optionMove, selectbox.options[optionMove.index - 1]);
```